ねえ　アニ
呐 亚妮
アニはお弁当のおかずは何が好き
亚妮你最喜欢便当里放什么菜
私はチーハ…
我喜欢奶…
こないだのチーハン野郎には笑ったよな
之前的那个酪饼混蛋真是太好笑了
この歳であんなにチーズハンバーグに執着って
都这个年纪了还对奶酪炸肉饼这么执着
さすがにないよなあ
真是幼稚啊
なー
就是
ねえ　アニ　アニ
我说 亚妮 亚妮
アニってば
亚妮啊
好きなおかずは「チー」　何
你喜欢的菜是奶什么
なんだなんだ
怎么了怎么了
どうした
发生什么了
わ…私の好きなおかずは　チ…
我…我喜欢的菜是奶…
もずく
海蕴
もずくが好きなんて　アニって渋いねえ
竟然喜欢吃海蕴 亚妮可真成熟啊
明日はドッジボール大会だぜ
明天就是躲避球比赛了
ぜってー優勝してやるぜ
我一定要取得冠军
ちょっといいかい
能听我说一句吗
明日のドッジボール大会
明天的躲避球比赛
全力でお前を潰す
我会拼尽全力把你打倒
首を洗って待っていろ
你就等死吧
なんだなんだ
她这是什么意思
第3节课
斗球 ! 巨人中学校
いいか　みんな　球技大会はとにかく重要なイベントだ
大家听好了 球类比赛可是一个重要的活动
俺たち1年4組Aチームが絶対優勝するぞ
我们1年4班A队一定要夺冠
俺が大活躍して優勝すりゃ
只要我大展身手带领队伍获得冠军
女子たちにモテモテ間違いなしだぜ
绝对能把女生们迷得神魂颠倒
ジャン様かっこいい
让大人好帅
参加条件はチームの全員参加
参赛条件是全体队员参加
みんな揃ってるな
大家都到齐了吧
さあ　俺のモテ伝説を始めようぜ
来吧 开始我的迷人传说吧
アルミン　エレンは？
阿尔敏 艾连呢
ね…寝坊みたい
好…好像睡过头了
エレンのアホー
艾连这个白痴
俺のモテ伝説がー
我的迷人传说
今日のジャンうるさいですね
让今天话好多啊
何か楽しそうだなあ
他好像很开心啊
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途 更多中日双语字幕，尽在 i.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
こうなったら　エレンのことは隠してやるしかねぇ
这样的话 就只有隐瞒艾连不在这件事了
日听:Archer uu    翻译:猪哉 冰蝶    日校:暁    中校:小可    时间轴:wing   压制:咸鱼
何やら騒がしいから来てみれば
听到这里吵吵闹闹的 我便过来看看
エレン・イェーガーが見当たらないことと何か関係があるのか
这与艾连·叶卡不在有什么关系吗
エレンはトイレで　騒ぎはサシャが放屁したためです
艾连他在厕所 吵闹是因为莎夏放了一个屁
また貴様か
又是你啊
ミカサ　ひどいですよ
三笠你好过分啊
少しは慎みを覚えろ
稍微给我收敛一点
ナイスフォロー　ミカサ
多谢解围 三笠
もし
如果
もしサボっているものがいたら
如果让我发现有人没来
貴様らともども巨人の餌になってもらうからな
我就把你们统统拿去喂巨人
危なすぎだ
太危险了
もうとにかくあいつが来るまで隠して勝ち続けるしかねぇ
总之现在只能一边隐瞒一边赢得比赛直到他来了
チクショー　こうなったらやってやんぞ
可恶 既然如此就赢给他们看看
さあ　チーム対抗ドッジボール大会だ
好了 躲避球比赛小组对抗赛现在开始
第1試合　4組Aチーム対1組Bチーム
第一回合 4班A队对战1班B队
お前たち　準備はいいか
你们准备好了吗
始めるぞ　ゴーファイ
开始咯 Go Fight
よし
好的
よっしゃ
干得好
コニーはバカだが運動はできる
柯尼虽然是个笨蛋 但是运动还是没问题的
まともにやりゃうちの主戦力
只要他认真打就会是我们队的主力
へい　パース
给你 传球
何やってんだ　コニー
你在做什么啊柯尼
そっちは敵の外野だよ
那边是敌人的外野啊
ドッジのルールわかってる？
你知道躲避球的规则吗
悪い　ドッジってなんだ
抱歉 躲避球是什么
いてっ
好痛
コニー　マルコ　アウト
柯尼 马可 出局
あのね　ボールは相手の内野にぶつけてね
听我说 要把球扔向对手的内野
内野ってなんだ
内野是什么
えっと　それはね
まさかコニーが想像を絶するバカだったなんて
呃 内野就是…
没想到柯尼已经笨得超出我的想象了
チッ　だが逆にもうあいつ以上の天然はいねえだろう
切 但是反过来想已经没有人比他还要天然呆了吧
残りのメンバーで何とか
只能靠剩下的队员来…
サシャ　何してるの
莎夏 你在做什么啊
何って　ラーメン食べてるんですよ
这还用问吗 我在吃拉面啊
いや　そうじゃなくて　何で今ラーメン食べてるの
不 我不是说这个 你为什么现在吃拉面啊
冷めてしまっては元も子もないので　今食べるべきだと判断しました
要是面冷掉的话就不能吃了 所以我判断现在应该吃面
いや　そういうことじゃなくて
不 我也不是说这个
隙あり
有破绽
サシャ　危ない
莎夏 危险
交わした　この
躲过去了 看球
そうか　何人たりともサシャの食事は邪魔できないんだ
原来如此 没有人可以阻碍莎夏吃东西的啊
だったらなおさら手を使ってもらいたい
既然这样就更希望她能出手回击了啊
くっそー　頭いてえ　誰かまともなやつ…
可恶 头好痛 都没有正常一点的家伙…
そうだ　ミカサだ　あいつなら
对了 还有三笠 她一定
バカめ　そんなへなちょこボールがミカサに当たるわけ…
笨蛋 那种软绵绵的球怎么可能打中三笠…
よわっ　何で　何でなんだよ
好弱 为什么 为什么会这样啊
実はミカサは朝から一定時間エレンと会えないと
其实三笠要是从早上开始一定时间内没见到艾连的话
スペックが本来の30パーセントにまで落ち込むんだ
能力就会降到原来的30%
なんだそりゃ
什么跟什么啊
この世界は残酷だ
这个世界是残酷的
とてもこないだまで小学生だったとは思えない哀愁だよ
如此哀愁…让人无法想象她前段时间还只是个小学生
何なんだこのチーム
这个队伍到底怎么回事
ドッジのルールを知らんバカとか
有不知道躲避球比赛规则的笨蛋
「顔面セーフ」っていうのはね
所谓的「面部安全」…
「顔面セーフ」：指的是攻方的球击中守方球员头部时，判为进攻无效。
試合中にラーメン食うやつとか
有在比赛中吃拉面的家伙
なんか知らんが　負のオーラまき散らすやつとか
还有不明所以散播负面气场的人
いい人生だった
这一生 无悔
何じゃこりゃあー
什么啊
頑張れー
加油
くっそー　何とか一回戦は勝ったが
可恶 总算打赢了第一场比赛
ここまで苦戦するとは
但没想到会打得这么辛苦
ああ　せめてミカサが万全なら
是啊 要是三笠状态好的话
アルミン　お前布団は？
阿尔敏 你的被子呢
ミカサに奪われたんだ
被三笠抢走了
さらにだめになってる
变得更颓废了
僕ももうどうすればいいのか分からないよ
我也已经不知道该怎么办了
よーし
好
アニたちの試合だ
是亚妮他们的比赛
これに勝ったほうが次の俺たちの相手か
赢了这场比赛的队伍就是我们下一场的对手吗
クリスター
克里斯塔
これでセーフだな
这样就安全了
ありがとう　ユミル
谢谢你 尤米尔
この試合が終わったら結婚してくれ
这场比赛结束后就和我结婚吧
くっそー
可恶
アニ　危ない
亚妮 危险
アニ　上だ
亚妮 在上面
何
什么
ライナー
莱纳
試合終了　4組Bチームの勝利
比赛结束 获胜的是4班B队
か…勝てる気がしない
感…感觉我们毫无胜算
これがいわゆるチームプレー
这就是所谓的团队合作
そうだ　これがドッジボール
没错 这就是躲避球
普通は試合中に　ラーメンを食ったりしない
一般在比赛的时候 是不会吃拉面的
チーハン野郎は来た？
酪饼混蛋来了吗
もし私たちの試合までにやつが来なかったら
如果在和我们比赛之前他还没来的话
キース先生にちくってやる
我就去告诉基斯老师
このままだと　俺たちみんな巨人の餌にされちまう
这样下去 我们大家都会成为巨人的食物的
エレンのバカ　早く
艾连这个笨蛋 快点
早くこーい
快点来啊
遅刻だー
迟到啦
昼休みだ　弁当を食え
午休时间到了 快吃便当
アニ　ちょっと聞きたいことがあるんだけど
亚妮 我有点事想问你
アニって本当にもずくが好きなの？
亚妮你真的喜欢吃海蕴吗
なぜそんな事
为什么问我这个
チーハンが一番好きってバレたっ？
难不成我最喜欢酪饼这事暴露了吗
も…もちろん
当…当然了
ホントに？　よかった
真的吗 太好了
実は今日のお弁当にもずくが入ってて
其实我今天的便当里有海蕴
でもね　もずく苦手だから食べてくれたらなあって
但是我不太喜欢吃海蕴 就想着如果你能帮我吃的话就好了
何だ　そんな事か
原来是这事啊
別にいいよ
可以哦
アニ
亚妮
ついでに俺のもずくも食べてくれないか
能顺便把我的海蕴也吃了吗
私も
我也要
俺のも頼む
我的也拜托了
私もお願い
我的也是
俺も苦手で
我也不太喜欢
もずくおいしいから食べなさいよっ
海蕴很好吃的 给我吃下去啊
まじでやべえ
真的完蛋了
このままじゃ　巨人の餌になっちまう
再这么下去 会被巨人吃掉的
つまんねえ人生だった
真是毫无意义的一生啊
こんなことなら言っておけば…
早知道会这样的话就应该说出来的…
僕に作戦がある
我有一个主意
エレンそっくりだ
跟艾连一模一样
ジャン　すごい
让 你好厉害
やめろ　あんな奴に似てたまるか
别说了 我才不要像那种家伙
2人は体型が近いし
你们两个体型也相近
目つきが凶悪で似たような悪人面だから
眼神也都是凶神恶煞的一副坏人像
何だと
你说什么
こんなに似てたら
如此相像的话
ミカサもエレンだと思って元気になるかもしれませんね
三笠也许会把你当做艾连 重振精神呢
ちがう　エレンの気を感じない
不会的 我没有感受到艾连的气场
気とか　そういうレベルで判断してんのか
气场…她是靠这个来判断的吗
取り込み中失礼
百忙之中打搅了
もう試合の時間だが　チーハン野郎は来たんだろうね
已经到比赛时间了 酪饼混蛋来了吧
エレンならちゃんとここに
艾连他就在这里
ちょっ　お前っ
喂 你这家伙
こんな馬面じゃなかった気もするが
我怎么记得他的脸没这么长啊
好きなお弁当のおかずは？
你便当的配菜喜欢吃什么
オムオム
煎蛋蛋
「オムオム」煎蛋蛋：出自进击的巨人OAD2。让最喜欢的食物是「オムレツ」煎蛋饼。
ジャン
让
しまった
糟了
チーハンだ
是酪饼
わるい　寝坊した
抱歉 我睡过头了
エレンてめぇ
艾连你这混蛋
エレン
艾连
あ いたっ
啊 好痛
僕のお布団
我的被子
ミカサ　俺が来たからにはもう大丈夫だ
三笠 既然我来了你就不用担心了
遅刻してはダメでしょう
迟到可是不对的哦
はい
是的
やっと来たね　チーハン野郎
你终于来了 酪饼混蛋
全力でぶっ潰してやる
我会尽全力把你打倒
望むところだ　俺たちは勝つ
放马过来吧 我们一定会赢的
さあ　いよいよ決勝戦だ
好 终于到了决赛
決勝戦は4組Aチーム対4組Bチーム
决赛是4班A队对4班B队
お前ら　準備はいいな
你们准备好了吗
ゴーファイ
Go Fight
よし
好嘞
アニ
亚妮
俺に任せろ
交给我吧
ちょっ　お前
喂 你…
エレン　セーフ
艾连 安全
なんて俊敏な
竟然如此敏捷
エレンがいるだけで　こんなにちがうなんて
艾连一来 三笠就和换了个人似的
まだまだ
还没完呢
エレン　セーフ
艾连 安全
今度こそ…
这次一定…
エレン　セーフ
艾连 安全
どこの誰が相手であろうと
无论对手是何方神圣
エレンが殺されるのは阻止する
我都不会让艾连被杀
エレン　セーフ
艾连 安全
またセーフ
还是安全
もういっちょセーフ
继续安全
ミカサが取り続けるからアウトにさえなれない
因为三笠一直接下球 所以根本出不了局
む　むごい
太 太凶残了
いてっ
好疼
ジャン　アウト
让 出局
なんだかんだでエレンたちだけ残った
经过一番混战 只剩艾连他们3个留在场内了
俺の一球で決めてやる
由我这一球来定胜负
望むところだ
求之不得
す…すげぇ技術だな
真…真是神技啊
そんなに気に入ったんなら教えてやってもいいけど
如果你这么中意的话 我教给你也无妨
やだよ　ボール当たると痛いし
才不要 被球打到好疼的
遠慮なんかしなくていいって
都说了你不用客气的
ねぇ　アニ
喂 亚妮
私にもそれ　教えて
你的技术 也教给我吧
どうかな　この技術は人間用なんだ
不好说呢 这个技术可是给人类使用的
夢のカードが
这可是梦幻对决
よし　俺はミカサにコロッケ全部賭けるぜ
好 我用我所有的可乐饼赌三笠赢
私はイチゴ
我用草莓赌
私は嫌いなニシン
我用我讨厌的鲱鱼赌
俺は肉団子
我用肉丸子
僕は…
我用…
さあ　いつでも来な
来吧 随时恭候
待ってくれ
等一下
エレン
艾连
アニ　教えてくれねえか
亚妮 能告诉我吗
どうして俺をそんなに憎んでいるのか
你为什么这么恨我
そ…それは…
这…这是因为…
一回しか言わないから　ちゃんと聞いてなよ
我只说一次 所以你听好了
あんたが入学式でチーハン好きを公表するから
因为你在入学仪式上公开表明你喜欢酪饼
私がみんなの前で「チーズハンバーグが好き」って言えなくなったんだよ
导致我没法在大家面前说出「我喜欢酪饼」这种话了
本当はちゃんと言いたかったのに
我其实是想清清楚楚说出来的
それがあんたにつっかかった理由
这就是我为什么和你过不去的原因
以上よ　このチーハンバカ
就是这样 你这个酪饼笨蛋
何だそれ　言えばいいだろ　そんなもん
什么嘛 喜欢的话就尽管说出来啊
でも悪かったな
不过之前真是抱歉了
これからはチーハン好き同士よろしく頼むぜ
今后让我们作为酪饼同好和睦相处吧
素敵　仲直りね
真棒 和好了呢
なんだこりゃ
这算什么啊
いててて　なんだ
好痛 什么情况
やっと覚えたぜ　ボールドッジ
我终于记住躲避球的规则了
今のでアウトでいいんだよな　なっ　なっ
刚才那算出局了吧 对吧 对吧
アニ　アウト　試合終了
亚妮出局 比赛结束
いただきます
我开动了
やった　チーハンだ
太棒了 是酪饼
なんてこった
怎么会这样
今日唯一のチーハンが
这可是今天唯一的酪饼啊
3秒ルール禁止
禁止使用三秒规则
私も一緒にいい？
我能加入吗
いいぜ別に
可以哦
これ…
这个…
俺の今日一番の楽しみだったんだけど
这可是我今天最大的期待了 但是…
あげる
送给你
いいのか
可以吗
めっちゃうめぇ
真是太好吃了
ありがとなアニ
谢谢你 亚妮
別に　そのかわり
不用谢 作为回报
今までのこと　それでチャラでいい…
我们之前的恩怨 可以一笔勾销…
エレン　お魚も食べなきゃダメ
艾连 鱼也必须吃
なにすんだよ　ミカサ
你在做什么啊 三笠
俺はお前の弟や子供じゃねえぞ
我不是你的弟弟 更不是你的儿子
食べて　エレンを餓え死になんかさせない
快吃 我不会让艾连你饿死的
エレン　もう一個やろうか
艾连 再给你一个吧
まじで？
真的吗
エレン　野菜も食べないといけない
艾连 蔬菜也必须吃
エレン　ほら
艾连 给你
この3人　危ういなぁ
这三个人 真是让人担心啊
壁美化部
墙壁美化部
謎の部活に強制入部させられたエレンたちは
艾连等人被强制加入了这个神秘的社团
活動内容も分からぬまま
他们在不知道活动内容的情况下
初めての部活動に向かう
参与了首次社团活动
清扫!巨人中学校
彼らがそこで見たものは…
他们在那里看到的是…